ΚΥΝΗΓΙ KAI ΥΛΟΤΟΜΙΑ
ΜΟΝΟ ΜΕ ΑΔΕΙΑ
Η ΑΦΑΙΡΕΣΗ ΔΕΝΤΡΩΝ Ή ΚΑΥΣΟΞΥΛΩΝ
ΕΠΙΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΙΜΟ Ή/ΚΑΙ ΔΙΩΚΕΤΑΙ.
ΞΥΛΕΙΑ ΓΟΥΙΤΝΕΡ
Φορτ Γιέιλ
ΜΟΤΕΛ
Πώς πήγε η παράδοση;
Μια χαρά.
Γαμώ τις μανάδες σας.
Μόλις μου έφτιαξες τη μέρα.
Γιατί το 'κανες αυτό;
Τον είδες. Ερχόταν καταπάνω μου!
Τι να έκανα;
Δεν υπάρχει σεβασμός
για τις μητέρες πια, Βλαντ.
Σκατά! Τι στο…
Μην ακούσω λέξη.
Μάζεψε τον βρομορώσο
και πέτα τον στην καρότσα.
Τι διάολο είναι αυτό;
ΣΤΑ ΣΤΕΝΆ ΤΟΥ ΥΠΟΓΕΊΟΥ
Δεν υπάρχει λόγος να φτάσουμε στα άκρα.
Είμαστε λογικοί άνθρωποι κι οι δύο.
Δεν χρειάζεται να το πάμε έτσι.
Αλλά μπορούμε, αν προτιμάς.
Είμαι αδίστακτος άνθρωπος,
άκαρδος σαν μηχανή…
Δεν σε πείθω, ε;
Δεν πειράζει.
Ούτε εμένα με πείθω.
Έλα, Μπρουκ.
Να 'μαστε.
Ευχαριστώ που με πήρες, Μπάρι.
Τι κάνεις;
Ναι, το ακούω.
Όχι, το ακούω.
Έμαθα
ότι επαναφέρουν και τις δύο βάρδιες
στο τέλος του μήνα.
-Γεια.
-Ναι.
Γεια σου.
Πλήρωσέ με ό,τι μπορείς τώρα,
και όταν πληρωθείς σε έναν ή δύο μήνες
μου δίνεις τα υπόλοιπα.
Ξέρω πού μένεις εξάλλου.
Να 'σαι καλά.
Μακριά απ' το σύστημά
μου, Ρόμπερτ Μίτσελ…
-Το Εμπόριο Τζάνσεν είναι
προτεραιότητα. -Δεν υπάρχει νόημα.
Εδώ είναι οι εκκρεμείς πληρωμές
κι εδώ οι φεσατζήδες
που δεν τα έχουν ή δεν τα δίνουν.
Τον απέλυσαν πάλι τον Μπάρι.
Ο Μπάρι οδηγεί φορτηγό 70.000 δολαρίων.
Ναι.
Ρόμπερτ,
είσαι καλός άνθρωπος.
Αλλά δεν μπορείς να λειτουργείς
σαν κανένας Ρομπέν των βόθρων.
Έχουμε ένα μωρό πλέον, καλέ μου, και…
Τι θέλεις να κάνω;
Να τους αφήσω να κολυμπάνε μέσα στα…
Ίσως έτσι να έβαζαν το χέρι
πιο βαθιά στην τσέπη.
Ο κόσμος περνάει δύσκολα.
Κι εμείς το ίδιο.
Τηλεφώνησαν απ' το πριστήριο.
Θέλουν να δουλέψω
με μερική απασχόληση απ' το σπίτι.
Ο λογιστής που πήραν απ' την πόλη
δεν τα βγάζει πέρα.
Το συζητήσαμε.
Είπες ότι θες να είσαι με την Μπρουκ
τα πρώτα δύο χρόνια
κι εγώ θα ταΐζω την οικογένειά μας.
Χρειαζόμαστε το επιπλέον εισόδημα.
Ειδικά αφού δεν εισπράττεις
απ' τον κόσμο για τη
δουλειά που κάνεις.
Ρόμπερτ, θα είναι μια βοήθεια.
Να το συζητήσουμε αργότερα;
Θ' αλλάξω τη σωλήνωση στου Τιμ Γουίτνερ.
Αυτός ξέρουμε ότι πληρώνει.
-Πρέπει να το συζητήσουμε τώρα.
-Δεν μπορώ τώρα.
-Μπόμπι, σε παρακαλώ;
-Όχι!
Ας το συζητήσουμε αργότερα.
Καλά πήγε κι αυτό.
Ρ. Μίτσελ
Υδραυλικές Εργασίες
Έλα, μωρό μου.
Έλα, έλα.
Καλό κορίτσι.
Δίκιο έχει.
Ρομπέν των βόθρων.
Καλημέρα, Μπρετ.
Βάλε μου 10 δολάρια απλή.
Όχι παραπάνω, σε παρακαλώ.
-Έγινε.
-Φουλάρισέ το, Μπρετ.
Γεια σου, Μπόμπι!
Πώς πάει;
-Δεν παραπονιέμαι, Τζο. Ποιος ν'
ακούσει; -Άκου εδώ.
Μας στέλνουν 45 λεπτά μακριά
να ερευνήσουμε αγνοούμενα δέντρα.
-Τζόρνταν;
-Ναι;
-Πάρε μου έναν καφέ.
-Έγινε, αρχηγέ.
Τι χαμπάρια, Μπομπ;
Το μωρό είναι καλά.
Η Κάρι τα 'χει μαζί
μου αυτές τις μέρες.
Κάνω όλες τις δουλειές με πίστωση, και…
-Ορίστε.
-…παριστάνω την τράπεζα.
Ευχαριστώ. Δεν έχουμε το περιθώριο.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Αλλά κερδίζουν ποτέ οι καλοί;
Έτσι θέλω να πιστεύω.
Όπως στις ταινίες του Τζον Γουέιν,
που οι καλοί βγαίνουν από πάνω.
"Μην το βάζεις κάτω, φίλε".
Ευχαριστώ, ταξιδιώτη.
Να προσέχετε εκεί έξω.
Πάλι μιμείσαι τον Τζον Γουέιν;
Μπες στο αμάξι.
Αχ, όχι.
Έλα, μωρό μου.
Θα τα καταφέρουμε.
Όχι, όχι.
Έλα τώρα.
Υπέροχα.
Μπόμπι
Είμαι η Κάρι. Αφήστε μήνυμα.
Κάρι,
για σήμερα το πρωί, ζητώ…
-Το παίρνουμε χαλαρά αυτήν τη φορά;
-Ό,τι πεις.
Τι κάνεις, Τίμι Γουίτνερ;
Τι τρέχει εδώ;
Σου ζητάμε να μπεις στο αγροτικό.
Πρέπει να σου μιλήσουμε.
Αν πέσει ένα δέντρο στο δάσος,
το μαθαίνει κανείς;
Η ομοσπονδιακή κυβέρνηση.
Είμαι ο σερίφης Χίγκον.
Η βοηθός μου, Τζόρνταν Πέισερ.
Γεια.
Ευχαρίστησή μου.
-Έλεν Μέιζουρ, FBI, οικονομική…
-Ειδική πράκτορας. Στο Πόρτλαντ.
Έχουμε κι ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Σερίφη, ήρθε για να βοηθήσει
με το αγνοούμενο δέντρο μας.
Τζίμι, φέρε την ταινία.
Να στήσουμε περίμετρο.
Δύο τρισεκατομμύρια δολ. ετησίως.
Πώς είπες;
Η οικονομική πλευρά της υπόθεσης.
Ξυλεία, αλιεία, και άγρια ζωή.
Το λαθρεμπόριο είναι μεγάλη μπίζνα.
Πολλά λεφτά.
Δεν στήνουν μαγαζί στον κεντρικό δρόμο.
Δύσκολα τους βρίσκεις εδώ πέρα.
Το κλειδί είναι να ακολουθείς τα λεφτά,
όχι τους ανθρώπους.
Υπακούν στους κανονισμούς, λέτε;
Κινούνται όπως πρέπει,
έχουν όρεξη για ανταγωνισμό;
Σε καμία περίπτωση.
Και, όπως ξέρετε,
το δάσος εδώ είναι παρθένο.
Προστατευόμενη περιοχή.
Χαίρομαι που ήρθες.
Καλή είναι η βοήθεια.
Δύο τρισεκατομμύρια δολάρια, σερίφη.
Μιλάμε για οργανωμένο έγκλημα.
Όπλα, ναρκωτικά, και δολοφονίες.
Εννοείται ότι δεν πληρώνουν φόρους,
που, αν θυμάμαι καλά,
πληρώνουν τους μισθούς μας.
Σερίφη, πρέπει να δεις κάτι.
Πού είναι;
Κεντρικός σωλήνας.
Εντάξει.
Εδώ είμαστε.
Να 'σαι.
Να πάρει.
Τώρα πρέπει να φτιάξω αυτό.
Τι θέλετε, βλάκες;
Σήκωσέ τον.
Εκτός Δικτύου
Πού είναι;
Δεν αστειεύομαι, Τιμ.
Πού είναι ποιο πράγμα;
Τα λεφτά.
Ξέρουμε για τις τσάντες,
και για τα φορτηγά,
και για το παράνομο κόψιμο δέντρων
που κάνεις.
Ξέρουμε ότι κάπου έχεις λεφτά.
Τώρα θα μου πεις πού είναι.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Που να πάρει.
Ακόμα δεν μας παίρνει στα σοβαρά.
Δεν πας έξω στο αυτοκίνητο;
Την Μπέσι;
Και φέρε μου την Μπέσι.
Ξέρουμε τα πάντα για σένα, Τιμ.
Σε παρακολουθήσαμε.
Έχουμε τα χάπια.
Ψάξαμε
το σπίτι σου…
το γραφείο σου.
Δεν το 'ξερες, ε, Τιμ;
Είμαστε επαγγελματίες.
Ξέρουμε ότι έχεις λεφτά κάπου…
οπότε…
Εσείς είστε οι επαγγελματίες;
Ο Θεός να μας βοηθήσει.
Αν φύγετε αυτήν τη στιγμή,
θα κάνω ότι δεν θυμάμαι
τη γαμημένη την παλιόφατσά σου.
Πού
είναι τα λεφτά, γαμώτο;
Γαμώτο!
Γαμιόλη!
Ο Γουίλι ο μονόφθαλμος.
Το κέρατό μου.
Παλιο…
Σ' αρέσει να βλέπεις τηλεόραση;
Κανένα ματσάκι;
Λίγο μποξ, ίσως;
Γιατί σε δέκα δευτερόλεπτα περίπου
θα σε κάνω φαν του ραδιοφώνου.
Θα μου πεις πού είναι τα λεφτά.
Και θα μου το πεις αμέσως.
Την έφερα!
Να πάρει η οργή!
Αν τους σκοτώνεις όλους
πριν μας πουν πού είναι τα λεφτά,
πώς θα τα βρούμε;
Ξέρω!
-Υποτ…
-Το ξέρω!
-Υποτίθεται…
-Ξέρω τι υποτίθεται ότι θα κάναμε!
Πώς θα τα βρούμε τώρα τα λεφτά;
Σκέπασέ τον.
Βαρέθηκα να βλέπω την κωλόφατσά του.
Μη στεναχωριέσαι.
Τι στο…
Ξέρω που είναι τα λεφτά.
Σίγουρα υπάρχει κάποια καταπακτή.
Το σπίτι είναι πάνω σε ξυλοπόδαρα.
Πιάσ' τον!
Τον έπιασα!
Ντούλι, τράβα τον έξω!
Κουνήσου!
Ντούλι!
Ηλίθιε παλιομαλάκα!
Δε γαμιέται.
Γαμώτο!
Να πάρει.
Δες κάτι.
Έλα να δεις.
Τα 'καναν θάλασσα. Βγήκαν πολύ άκρη.
Συνήθως, όταν μετακινούν
ένα δυο δέντρα,
τα κομματιάζουν
και τα παίρνουν με αγροτικό.
Αυτό είναι κανονικό φορτηγό.
Έχει χρήμα η επιχείρηση.
Ναι, το βλέπω.
Δεν χρειάζεται να με συνοδεύεις.
Θα κατατοπιστώ μόνη μου.
Πόσα φανάρια έχετε; Δύο;
-Δεν θα χαθώ.
-Μπα.
Χαρά μου να σε ξεναγήσω.
Μ' αρέσει πολύ η δουλειά μου.
Μικρή έδινα κλήσεις στους φίλους μου
αν άφηναν τα ποδήλατα στο γρασίδι.
Αν συμβαίνει κάτι παράνομο στην πόλη
μου, θέλω να το ξέρω.
Είσαι FBI κι εγώ αστυνομία,
αλλά αισθάνομαι
πως είμαστε στην ίδια ομάδα.
Κοιτάς το κινητό. Δεν πειράζει.
Έχω νέα για τον φίλο μας στο δάσος.
Λέγεται Βλάντιμιρ Πόποβ, 38 ετών,
ένοχος σε δύο κατηγορίες
κατοχής ελεγχόμενης ουσίας,
τρεις κατηγορίες επίθεσης με φονικό
όπλο, και πάει λέγοντας.
Ο Βλαντ δεν ήταν ντόπιος, σωστά;
Ο νεκρός; Δεν τον έχω ξαναδεί ποτέ.
Τι υπάρχει σε πριστήριο εδώ κοντά;
Του Τιμ Γουίτνερ;
Τιμ Γουίτνερ.
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα.
Εντάξει.
Είναι σοβαρό!
-Το χέρι μου. Θέλει νοσοκομείο.
-Δεν θα πας στο νοσοκομείο.
-Μα…
-Ξέχασέ το.
Είμαστε εδώ
και θα μείνουμε εδώ
για όσο χρειαστεί.
Τ' ακούς, φιλαράκο;
Δεν πάμε πουθενά
μέχρι να βγει άκρη εδώ.
Ποιος στο κέρατο είσαι;
Κανένας δεν είμαι.
Ο υδραυλικός.
Ατύχησες τότε, υδραυλικέ.
Έχεις κάτι που μας ανήκει
εκεί κάτω, σωστά;
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Γιατί δεν μας το δίνεις,
και θα σ' αφήσουμε να φύγεις.
Αλήθεια;
Η αλήθεια είναι ότι
δεν αξίζεις τον κόπο.
Μας δίνεις τα λεφτά μας,
και δεν έχουμε λόγο
να μείνουμε άλλο εδώ.
Γιατί να σας εμπιστευτώ;
Κάτσε να σου κάνω τη σούμα, φιλαράκο.
Είμαστε σ' ένα σπίτι
στη μέση του πουθενά.
Εμείς έχουμε άπλετο χρόνο.
Εσύ είσαι σε δύσκολη θέση.
Σίγουρα αιμορραγείς.
Πες μου πόση ώρα θεωρείς ότι έχεις.
Τι λες να σε βγάλουμε από κει;
Να σου βρούμε βοήθεια.
Απ' τη δική μου πλευρά…
μπορούμε ν' αράξουμε,
να πιούμε κάτι,
να περιμένουμε να πεθάνεις,
να παραβιάσουμε την πόρτα
και να πάρουμε τα λεφτά μας.
Στέρλινγκ, δεν μπορώ να κάθομαι άλλο.
Άκουσέ με.
Δεν ξέρουμε ποιος
είναι αυτός εκεί κάτω,
αλλά είναι μόνος,
τραυματισμένος, και φοβισμένος.
Δεν θα αντέξει για πολύ.
Εντάξει;
Πιες τώρα.
Άσε με να το δω.
Κοίταξέ με.
Κοίτα με.
Άσε με να το δω.
Άνοιξέ το.
Θα υποφέρεις, λυπάμαι.
Λυπάσαι;
Λαθραία ξυλεία;
Ο Τιμ Γουίτνερ;
Καθ' οδόν τηλεφώνησα στην Ουάσινγκτον.
Υπάρχει μοτίβο
από οικονομικές αναντιστοιχίες.
Πιστεύεις ότι τρέχει επιχείρηση
παράνομης ξυλείας στην πόλη μου;
Χωρίς να το μυριστώ;
Έλα, κυρά μου.
Τους ξέρουμε όλους στην πόλη.
Απ' άκρη σ' άκρη.
Πριν αρχίσεις
τις κατηγορίες και τις συκοφαντίες,
θα βρούμε αδιάσειστα στοιχεία.
Ο Τιμ είναι πυλώνας της κοινότητας,
πετυχημένος επιχειρηματίας.
Δεν θέλω να χαλάσεις τη ζωή του Τιμ
ή κάποιου άλλου για ένα προαίσθημα.
Δεν λέω κάτι εξωπραγματικό.
Δες το πρόβλημα που έχετε με τα οπιοειδή.
Όλα συνδέονται. Τα λεφτά.
Το εμπόριο δέντρων. Τα ναρκωτικά.
Βγάζει νόημα.
Συγγνώμη, αρχηγέ.
Σας ενημερώνω πριν το ψάξω βαθύτερα
και το αναφέρω στους ανωτέρους μου.
Με πνεύμα συνεργασίας.
Κατανοώ ότι οι
προσεγγίσεις μας διαφέρουν…
Διαφέρουν, αλλά η δική σου
περνάει για μεγάλη και τρανή.
Θέλω να δω την επιχείρησή του.
Να κάνω ερωτήσεις και
να ρίξω μια ματιά.
Ελεύθερα.
Πήγαινε να τους δεις
να κόβουν κούτσουρα.
Αν θες τη γνώμη μου,
αυτό που ψάχνεις είναι στον υπολογιστή.
Αν δεν βγαίνουν τα οικονομικά του,
θα έχουμε καλά στοιχεία.
Αυτά που μας κοινοποιεί δεν είναι
σίγουρα ίδια με ό,τι κάνουν στα κρυφά.
Οικονομικές ασυμφωνίες.
Έχει δίκιο.
Στέκουν αυτά που λέει.
Θα συμφωνήσω.
Ωραία.
Ας ψάξουμε γι' αυτές
τις οικονομικές ασυμφωνίες τότε.
Καλώς, αλλά να είμαστε σ' επαφή.
Η Τρίσα φτιάχνει τόνο
στη γάστρα γι' απόψε
και ξέρεις πώς κάνει όταν αργείς.
Έγινε, αρχηγέ.
Πάμε.
-Πάντα έτσι είναι;
-Ο Γουέιντ;
Τα 'χει αυτά η επαρχία.
Το νοιάζεται το μέρος.
Πες μου, έχει κάποια σχέση
με τον Γουίτνερ;
Βέβαια. Όπως όλοι μας.
Ο Τιμ είναι κάτι σαν άτυπος δήμαρχος.
Μας ζορίζει λίγο
που τον έβαλες στην μπούκα,
όταν αυτός είναι
που κρατάει την πόλη ζωντανή.
Δεν τον έχω στην μπούκα.
Ξέρω, οι αριθμοί.
Δεν είναι προσωπικό,
αλλά εδώ γνωριζόμαστε όλοι μεταξύ μας.
Οπότε το παίρνουμε κάπως προσωπικά.
Ώρα να κάνω κι εγώ γνωριμίες τότε.
Όπως θες.
Εντάξει.
Όχι, όχι.
Γεια σου, Τζεφ.
Καλησπέρα. Είμαι η
πράκτορας Μέιζουρ, FBI.
Έχω κάποιες ερωτήσεις.
Ακούω.
Συνέβη τίποτε ενδιαφέρον
εδώ γύρω τελευταία;
Ενδιαφέρον; Εδώ;
Κάποιος που τα οικονόμησε;
Κάποιος που κερνάει αβέρτα στο μπαρ;
Κανένας φίλος σου με καινούριο φορτηγό;
Μπα, ο Τιμ μόνο.
Ο Τιμ Γουίτνερ; Ο ιδιοκτήτης;
Αν γνωρίζεις κάτι, Τζεφ,
πες το στην καλή κυρία.
Εγώ ασχολούμαι μόνο με το προϊόν.
Το φέρνω ακατέργαστο,
κόβω κατά παραγγελία, και παραδίδω.
Κάνω τη βάρδια μου και πάω σπίτι.
-Δεν μπορώ να βοηθήσω, δυστυχώς.
-Καλώς.
-Μάλιστα.
-Ευαίσθητο σημείο.
-Έτσι φαίνεται.
-Ας δούμε αν υπάρχουν άλλοι ευαίσθητοι.
Εξαιρετικό σχέδιο.
Κάρι!
-Γεια σου, μανούλα.
-Γεια, Τζόρντι!
Για να δω το μωράκι.
Άγγελος είναι!
Από δω η Έλεν Μέιζουρ. Από το FBI.
Κάρι Μίτσελ.
Δουλεύεις για τον κ. Γουίτνερ;
Ναι, αλλά είμαι σε άδεια μητρότητας
εδώ και πέντε βδομάδες.
Δουλεύω λίγες ώρες μόνο απ' το σπίτι.
-Κάπως πρέπει να τα φέρεις βόλτα.
-Άσε. Δύσκολο όμως.
Θέλω να περάσω όσο χρόνο γίνεται
με τη μαϊμουδίτσα μου.
Έχεις χρόνο να μιλήσουμε,
έστω και για λίγο;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Καναδυό ερωτήσεις έχω μόνο.
Κανένα πρόβλημα.
Ερευνούμε κάτι οικονομικές ασυμφωνίες,
αν το λέω σωστά.
Είμαι η λογίστρια,
αλλά λείπω τις τελευταίες βδομάδες.
Δεν ξέρω αν μπορώ να βοηθήσω κάπως
ή αν είμαι το κατάλληλο άτομο.
Είσαι ακριβώς αυτή που χρειαζόμαστε.
Εντάξει.
Στερ, θα με βοηθήσεις
να γεμίσω την Μπες;
Το χέρι μου.
Ξέχνα αυτήν τη μεσαιωνική σαβούρα.
Θέλεις δέκα λεπτά για να τη γεμίσεις.
Πώς περνάς, υδραυλικέ;
Ζεις ακόμα;
Αναπνέεις;
Αντέχω.
Εσύ;
Ξέρεις τώρα,
μόλις γύρισα στην πόλη.
Έλειπα για καιρό.
Είχα πάει διακοπές, ας πούμε.
Δεκατέσσερα χρόνια στη στενή.
Δεκατέσσερα γαμημένα χρόνια.
Έμαθα κάτι όσο ήμουν μέσα.
Η ζωή ενός ατόμου
αγοράζεται και πουλιέται.
Πόσα, υδραυλικέ;
Μη με αγνοείς.
Μην κάνεις αυτό το λάθος.
Καλά…
δεν θα 'ναι το πρώτο.
Θα σου πω κάτι για τα λάθη, αμίγκο.
Δεν είμαστε φίλοι.
Μπορούμε να γίνουμε.
Θέλω να σκεφτείς
όλα τα λάθη που έχεις κάνει.
Σκέψου τι θα έκανες
με μια δεύτερη ευκαιρία.
Θα 'χεις γυναίκα και παιδί,
θα θες να τους δεις.
Μου φαίνεται απλό το ζήτημα.
Έχεις κάτι που θέλω εκεί κάτω.
Σου πουλάω ένα ευτυχισμένο αύριο.
Γυναικούλα
Την ευκαιρία να διορθώσεις τα λάθη σου.
Την ευκαιρία να ζήσεις
την υπόλοιπη ζωή σου.
Αποτυχία Κλήσης
Ενδιαφέρεσαι;
Κοίταξε.
Σκοτώσατε τον Τιμ.
Μου ρίξατε με τόξο!
Δεν μπορώ να σας εμπιστευτώ.
Σε καταλαβαίνω.
Ξεκινήσαμε στραβά.
Ο συνεργάτης μου κι εγώ
είμαστε στρεσαρισμένοι,
αλλά δεν έχουμε τίποτε εναντίον σου.
Τον πετσόκοψα.
Ε, καλά.
Περασμένα ξεχασμένα.
Τι χρειάζεσαι για να νιώσεις άνετα;
Να φύγετε!
Πώς είπες;
Απομακρυνθείτε.
Αφού φύγετε
θ' αφήσω τον σάκο και θα φύγω.
Σε μία ώρα επιστρέφετε
και παίρνετε τα λεφτά.
Τόσο εύκολα.
Το βρίσκεις καλό σχέδιο;
Εσύ με ρώτησες.
Θέλω να πω,
ας το πάρουμε σαν…
Σε πέτυχα, υδραυλικέ;
Έλα, μίλα.
Κλείσ' το, το ρημάδι.
Μετράς τις σφαίρες μου;
Νομίζεις ότι θα αδειάσω το όπλο
και θα φύγω;
Μην ανησυχείς, μωρό μου.
Μπορώ να συνεχίσω όλη νύχτα.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ, μωρό μου.
Είχες δίκιο,
δεν έπρεπε να είμαι τόσο μαλακός.
Πάντα έχεις δίκιο.
Εσύ και το μωρό…
είστε το μόνο που έχει σημασία.
Είπες κάτι, υδραυλικέ;
Δεν το 'πιασα.
Εντάξει.
Το μέρος μετράει 70 χρόνια λειτουργίας.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Πες μου αν θες να τους μιλήσεις.
Να οι κύριοι λογαριασμοί.
Δεν βλέπω κάποιο πρόβλημα. Εσύ;
-Εσύ κρατούσες βιβλία;
-Ναι.
Μέχρι πριν από έξι βδομάδες.
Πιστεύεις ότι είναι μπλεγμένος σε κάτι;
Είναι σ' έναν δύσκολο κλάδο.
Πολλοί κανονισμοί,
κι όταν δεν μπορείς να ισοφαρίσεις…
Στρέφεσαι σε άλλες οδούς.
Σας διαβεβαιώνω,
τα βιβλία μου είναι καθαρά.
Απειλητικό βλέμμα είναι αυτό;
Αυτό τι είναι;
Καύσιμα.
Σου φαίνεται σωστό;
Ανάθεμα κι αν ξέρω.
Φαίνεται υψηλό πάντως.
Μπορείς να μας κάνεις αντίγραφα;
Να τα δουν εγκληματολόγοι λογιστές.
Τι;
Μου ζητήσατε να καθίσουμε
γιατί είχατε κάποιες ερωτήσεις.
Θέλατε να δείτε τα βιβλία,
δεν με πειράζει.
Αλλά αυτό τώρα…
Ξέρω τον Τιμ όλη μου τη ζωή. Μπορεί…
Δεν κάνει κάτι ύποπτο.
Δεν είναι κλέφτης.
Αισθάνομαι άβολα που είστε εδώ μέσα,
στο σύστημά μας,
χωρίς την άδεια του Τιμ.
Πηγαίνετε, σας παρακαλώ.
Πρέπει να ταΐσω το μωρό μου.
Ευχαριστώ, Τζόρνταν.
Τι μπορεί;
Είπες ότι τον ξέρεις όλη σου τη ζωή,
και μπορεί…
-Τίποτα.
-Τι μπορεί να κάνει;
Τίποτα, δεν εννοούσα κάτι.
Συγγνώμη, Κάρι.
Κα Μίτσελ, φαίνεστε
ειλικρινά καλό άτομο.
Εκτιμώ τη βοήθειά σας.
Γεια σου.
Επιμένω ότι ξέρει
περισσότερα απ' όσα λέει.
Τη θεωρώ πολύ ειλικρινή.
Δεν θα σου έκρυβε κάτι επίτηδες.
Δεν θα μας έλεγε κάτι
που το αφεντικό της δεν θέλει να ξέρουμε.
Δεν είναι τέτοιος άνθρωπος.
-Αυτός ποιος είναι;
-Ο Τζέραλντ Σίμονς.
Καλό παιδί. Απλά κάνει
ένα σωρό βλακείες.
Γεια σου, Τζέραλντ.
Γεια σου, Τζο.
Ειδική πράκτορας Μέιζουρ, FBI.
Πώς πάει σήμερα;
Σκατά.
Τζέραλντ, περίμενε!
Τζέραλντ, τι κάνεις;
Σταμάτα εκεί που είσαι!
Ακίνητος!
Σταμάτα μια στιγμή!
Να σου μιλήσω θέλω μόνο!
Έκοψα δρόμο.
Τι θα πει ο πατέρας σου γι' αυτό;
-Δεν έκανα τίποτε, Τζόρντι.
-Γιατί έτρεξες;
-Τι έχουμε εδώ;
-Σκατά.
Πόσα θα φας; Δύο; Έξι; Δώδεκα;
Είναι κατοχή προς διακίνηση.
Πού τα βρήκες;
-Χριστέ μου.
-Πού βρήκες τα χάπια;
Ντουέιν, πώς είσαι;
-Μην το κάνεις αυτό.
-Έχω τ' αγόρι σου εδώ.
Σε νιώθω.
Δυστυχώς έχω κι άλλα άσχημα νέα.
Αφορά τον Τζέραλντ.
Απ' τον Ρώσο.
Όνομα.
Το όνομά του είναι Βλαντ.
Ναι, Ντουέιν, μ' έβαλε να τον κυνηγήσω.
Είναι πολύ γρήγορος.
Ως συνήθως. Θα κάνουμε εισαγωγή
κι εσύ έλα στο τμήμα.
Άντε, γεια.
Θλιβερό.
Δεν τον βρίσκω.
Θα τον απασχολήσω.
Βγες εκεί έξω
και βρες τρόπο να μπεις από κάτω.
-Μα…
-Είναι ένας, κι είναι τραυματισμένος.
Εδώ δες.
Σωστός λεβέντης.
Είσαι σκληρό καρύδι.
Δεν έχει ελπίδα εναντίον σου
αυτό το αρχίδι.
Έχει μαχαίρι όμως.
Ορίστε.
Είστε ίσοι.
Τελευταία ευκαιρία, υδραυλικέ.
Μπορούμε ακόμα να κάνουμε μια συμφωνία!
Γαμώτο!
Γαμώτο.
Σκατά.
Ξαναρίξε με το αναθεματισμένο το όπλο
και θα το μετανιώσεις.
Σε προειδοποίησα.
Θα σε σκοτώσω.
Θα σε σκοτώσω, ρε γαμώτο.
Από δω, μαλάκα.
Τι στο διάολο;
Τα λεφτά μας! Σβήσ' τα!
Σβήσ' τα, που να πάρει!
Στέρλινγκ!
-Στέρλινγκ!
-Χριστούλη μου.
Σβήσ' τη, γαμώτο!
Θεούλη μου!
Σβήσ' την!
Σκατά!
Όχι.
Aχ, όχι.
Τιμ.
-Γεια σου, Κάρι.
-Έλα, Τζόρνταν.
-Παίρνω για…
-Να δεις τι γίνεται.
Εσύ, τίποτε νεότερο;
Ξαναβλέπω τα βιβλία από το πριστήριο.
Τους τελευταίους μήνες ανοίχτηκαν
δευτερεύοντες λογαριασμοί, και βρήκα κάτι.
-Σοβαρά;
-Ποιος είναι;
-Η Κάρι.
-Φαίνονται άσχημα τα πράγματα.
Πλαστά συμβόλαια ξυλείας
απ' την υπηρεσία Διαχείρισης Εδαφών
και περίεργες ιατρικές αποζημιώσεις
για αναπηρία.
Μετά διοχετεύονται όλα
στον λογαριασμό του πριστηρίου.
Μιλάμε για πολλά λεφτά.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια ποσά.
Μετά από μια βδομάδα εξαφανίζονται.
Ερχόμαστε από κει. Όλα θα πάνε καλά.
Μείνε εκεί, έρχομαι να σε πάρω,
και θα τα δούμε
μαζί με τον Γουέιντ και τη Μέιζουρ.
Έγινε, τα λέμε.
Μπόμπι
Υδραυλικές Εργασίες Μίτσελ.
Αφήστε το μήνυμά σας.
Η Κάρι τα 'χει παίξει,
οπότε πήγαινε εσύ μέσα
τον κύριο Χαπάκια.
Πάω κι έρχομαι.
Παλιομαλάκα.
Θα σε ξεκάνω.
Ξέρω, ξέρω. Θα με σκοτώσεις.
Ό,τι κι αν κάνω, θα με σκοτώσεις.
Αν τα καταφέρεις.
Θα τα καταφέρω, πίστεψέ με.
Ας κάνουμε μια συμφωνία.
Προτείνεις και συμφωνίες τώρα;
Άι γαμήσου, υδραυλικέ!
Δεν θα πάρετε τα λεφτά.
Αυτό ήταν.
Αν έχετε κάτι να δοκιμάσετε,
κάντε το γρήγορα, γιατί σας υπόσχομαι,
με την τελευταία μου ανάσα,
θα σιγουρευτώ
ότι θα μείνετε με άδεια χέρια.
Παπαριές.
Η συμφωνία είναι η εξής.
Αν φύγετε, όπως είπα νωρίτερα…
σε καναδυό ώρες
επιστρέφετε.
Σας αφήνω ένα ποσό.
Ένα ποσό;
Όχι όλα;
Δεν θα πετύχετε κάτι καλύτερο.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι, γαμώτο;
Είμαι άνθρωπος αδίστακτος,
άκαρδος σαν μηχανή.
Σε κανένα σύμπαν δεν γλιτώνεις από δω.
Αυτό ήταν;
Αυτήν τη συμφωνία προτείνεις;
Αυτή είναι η συμφωνία.
Δεν καταλαβαίνεις
με ποιον έχεις να κάνεις.
Υδραυλικός είμαι.
Όλη μέρα ασχολούμαι με σκατά.
Γαμήσου!
Είκοσι χιλιάρικα.
Ελπίζω να το άξιζε.
Τον έπιασα!
-Κράτα τον εκεί!
-Τι;
Κουνήσου!
Καριόλη!
Καθάρματα!
Ξέμεινα από σφαίρες.
Σε ποιον στέλνεις;
Ξέρεις.
Σκατά.
Ναι.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Τζέι Τζέι
Έχουμε πρόβλημα μ' έναν υδραυλικό.
Απίστευτο ότι ο Τιμ είναι μπλεγμένος.
-Πού είναι ο Ρόμπερτ;
-Στου Τιμ.
Λες να κινδυνεύει;
Όχι, αλλά πρέπει να πάω
να φέρω τον Τιμ για ανάκριση.
Θα έρθω μαζί σου.
Πανάθεμα.
Είσαι καλά;
Θα ζήσω.
Ο τύπος δεν είναι γατάκι.
Έχει οχυρωθεί για τα καλά εκεί κάτω.
Κοίτα!
Πιάσε.
Τώρα μάλιστα.
Έλα, ακόμα λίγες.
Έλα δω.
Να κάνουμε ένα σχέδιο
και να τον σκίσουμε τον καριόλη.
Ήξερα ότι είσαι ηλίθιος
απ' τη μέρα που σε πήγα στα επείγοντα.
Ενάμισι χιλιόμετρο από δω
οι Πίτερσον έχουν
έναν τεράστιο γερμανικό ποιμενικό.
Κι ο λεχρίτης από δω
πέρασε απ' τον φράχτη
και του έριξε με αεροβόλο.
Του είπα, όμως,
"Μια μέρα
ο σκύλος θα πάρει εκδίκηση".
Έτσι κι έγινε!
Ο σκύλος πήδηξε απ' τον φράχτη,
τον κυνήγησε,
και τον ξέσκισε σαν πάνινη κούκλα.
Τότε κατάλαβα ότι είσαι ηλίθιος.
Βρήκαμε τον φίλο σου, τον Βλαντ,
σήμερα το πρωί.
Νεκρό.
Έχεις μπλέξει άσχημα, νεαρέ.
Αν ξέρεις κάτι, μίλα.
Από πότε δούλευες για τον Βλαντ;
Μπορούμε να ασκήσουμε δίωξη
για διακίνηση ουσιών.
Πέντε χρόνια τουλάχιστον.
Κάνεις λαθρεμπόριο, Τζέραλντ;
-Μόνο δύο…
-Πού ήσουν νωρίς σήμερα το πρωί;
Στον ξάδερφό μου.
-Σκότωσες τον Βλαντ;
-Δεν υπάρχει περίπτωση.
Ή μήπως υπάρχει;
-Τον σκότωσες;
-Είναι…
Είναι δυο τύποι που το κάνουν αυτό.
Βγαίνουμε γύρω στις 4:00 π.μ.
Μικρή ομάδα,
χωρίς μηχανήματα, μόνο αλυσοπρίονα.
Ρίχνουμε καναδυό παλιά δέντρα,
τα πάμε στου Τιμ
παίρνουμε μια σακούλα χάπια.
Αυτό είναι όλο.
Περιμένουμε τηλέφωνο
για να το ξανακάνουμε.
Ηλίθιε.
Έτοιμος;
Έτοιμος.
Όπου να 'ναι τώρα.
Όπου να 'ναι.
Να πάρει.
Στέρλινγκ,
δεν θα καούν τα λεφτά;
Ίσως ένα μέρος τους.
Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Τι λες τώρα!
Ναι!
Αυτό θα πέτυχε.
Σίγουρα πέθανε.
Ναι.
Θα το ανακαλύψεις σύντομα.
Όχι, όχι.
Ναι, ναι.
Δεν αφήνουμε εκκρεμότητες.
Έγινε; Ναι!
Όρμα μέσα.
Φέρε μου τα γαμημένα τα λεφτά.
Είναι παρανοϊκό.
Το χειρότερο είναι
ότι συνέβαινε κάτω από τη μύτη μου και…
Ξέρεις ότι δεν εμπλέκομαι, σωστά;
Ξέρω ότι δεν εμπλέκεσαι.
-Θα τη βρούμε την άκρη.
-Εντάξει.
Υδραυλικέ;
Έλα, παράτα τα!
Δεν έχεις πού να κρυφτείς!
Είσαι τελειωμένος!
Υδραυλικέ!
Έχεις τα λεφτά μας.
Πού είσαι;
Υδραυλικέ!
Τον έπιασα, Στέρλινγκ!
Θα πεθάνεις, υδραυλικέ!
Πού είναι το όπλο μου;
Πέθανες;
Ντούλι;
Ντούλι!
Ντούλι, γαμώτο μου!
Δεν πέθανες.
Έρχομαι να σε βρω, ρε γαμώτο!
Γαμώτο!
Ανάθεμα!
Παλιο…
Εντάξει.
Μείνε κρυμμένη.
-Θα σου πω όταν είναι ασφαλές.
-Έγινε.
Τμήμα του σερίφη!
Να βλέπω τα χέρια σου.
Σκατά.
Λοιπόν,
περίμενα να 'ρθεις πιο γρήγορα.
Ναι, είδα το μήνυμά σου.
Σκοτώσατε τον Τιμ!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Είσαι μεγάλος βλάκας!
Δεν ήταν αυτό το σχέδιο.
Να το χέσω το σχέδιο.
Θα 'ταν μια απλή ληστεία και διαφυγή.
Με όλο τον σεβασμό,
δεν έχεις ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
-Τι;
-Τζόρνταν, εδώ Γουέιντ. Λαμβάνεις;
Γουέιντ; Πρέπει να 'ρθεις εδώ.
Νομίζω ότι κάτι συμβαίνει.
Στο σπίτι του Τιμ.
Μείνε εκεί που είσαι. Έρχομαι.
Ηλίθιοι. Τα είχα σχεδιάσει όλα.
Πόσο μαλθακοί είστε;
Ένας απλός υδραυλικός είναι.
Πες κι άλλα.
Ο υδραυλικός
είναι πρώην στρατιωτικός
ή των ειδικών δυνάμεων ή κάτι τέτοιο.
Δεν ήταν καν
στην ομάδα ποδοσφαίρου στο σχολείο.
Τον ξέρω τον Μίτσελ.
Και πού στο διάολο είναι ο Ντούλι;
Μπήκε εκεί μέσα με τον υδραυλικό.
Δεν θα ξαναβγεί.
Είναι γελοίο όλο αυτό.
Ένας υδραυλικός είναι.
Αναλαμβάνω εγώ.
Έλα.
Τι;
Δεν το πιστεύω ότι πηδηχτήκαμε!
-Συγγνώμη. Δεν είναι προσωπικό.
-Τι συμβαίνει;
-Παίζονται πολλά λεφτά.
-Τι κάνεις;
Με πονάς!
Από δω η γυναίκα του υδραυλικού.
Εσύ ποιος είσαι;
Όχι.
Είμαι φίλος του συζύγου σου.
Τώρα που πάει ο Ντούλι,
τι λες, τα μοιράζουμε 50-50;
Από μισά;
Μισο-κάηκες;
Μισο-πυροβολήθηκες;
Μισο-τρυπήθηκες;
Όλο το αίμα είναι στα δικά μου χέρια.
Εγώ το οργάνωσα.
Κακώς σε έβαλα στο σχέδιο.
Ήσουν άχρηστος
απ' τη μέρα που σε γνώρισα.
Ό,τι αγγίζεις γίνεται σκατά.
Μπόμπι!
Έχω τη γυναίκα σου!
Μια δουλειά είχες.
Δεν ξέρω γιατί πίστεψα
ότι θα την κάνεις καλά.
Ανοργασμικό μουνί.
Να μου πάρεις πίπα για ένα 10%.
Γαμώτο…
-Πυροβολισμός. Σταμάτα.
-Ναι.
Προς όλες τις μονάδες,
πυροβολισμοί στου Τιμ. 10-71.
10-71. Ελήφθη.
Προς όλες τις μονάδες, 10-18, 10-20.
Μου έριξες με το ίδιο μου το όπλο.
Παλιοκάθαρμα.
Έγιναν απλούστεροι και οι υπολογισμοί.
Μπόμπι!
Βγες έξω, υδραυλικέ!
Τελείωσε.
Πού είσαι, νεαρέ;
Μπόμπι!
Βγες έξω, υδραυλικέ!
Τελείωσε!
Ρε μαλάκα!
Μπόμπι.
Κοίτα χάλια.
Πήρες κάποιες λάθος
αποφάσεις, υδραυλικέ.
Να πεθάνεις έπρεπε. Αυτό ήταν όλο.
Κάρι.
Μπόμπι.
Τι λες να κάνει μ' αυτό;
Ποιος είναι ο τύπος με το φλόγιστρο;
Ο Ρόμπερτ.
Τι κάνει;
Το κατάβρεξα με διαλυτικό.
Αν την πειράξεις
ή αν μου συμβεί το οτιδήποτε,
το ρίχνω κάτω
και τα λεφτά σου γίνονται στάχτη.
Θες να το κάνεις αυτό;
Θες να τη δεις να πεθαίνει;
Έχεις καθαρή βολή;
Είναι κάπως αστείο,
γιατί έκανες όλα αυτά
και είσαι ακόμα ένας
γαμημένος υδραυλικός.
Κι εσύ είσαι ακόμα κάθαρμα.
Είμαι κάθαρμα;
Ας αφήσουμε τα καλαμπούρια.
Δώσ' μου τα λεφτά μου!
Εμπρός.
Κάν' το.
Μπόμπι!
Είσαι καλά;
Ευχαριστώ.
Κάρι.
Συγγνώμη για σήμερα το πρωί.
Δεν έπρεπε να φύγω έτσι.
Δεν πειράζει.
Δεν ήξερα αν θα 'χω
την ευκαιρία να σου το πω.
Εσύ και το μωρό είστε το παν για μένα.
Σ' αγαπώ.
Θα σε πάω σπίτι.
Εντάξει.
Μόλις μίλησα με την Κάρι.
Αν είχες συνεχίσει
να γράφεις παιδικά ποδήλατα,
δεν θα 'σουν κακή αστυνομικός.
Άι γαμήσου, Έλεν.
Πολύ κρίμα.
Εσύ τα 'κανες όλα αυτά;
Ποιος στο καλό είσαι;
Ένας απλός υδραυλικός.
Δεν χρειάζεται να φτάσουμε στα άκρα.
Είμαι αδίστακτος,
άκαρδος σαν μηχανή.
Ακόμα δεν σε πείθω;
Δεν πειράζει.
Ούτε εμένα με πείθω.
Να 'τη.
Κάποιος με παίρνει.
Γεια σου, Μπάρι.
Ευχαριστώ που με πήρες. Πώς πάει;
Ο Μπάρι είναι.
Θέλει να περάσει τώρα με τα λεφτά.
Ναι, εντάξει.
Έγινε, Μπάρι, ευχαριστώ.
Γεια σου, Μπάρι. Τι κάνεις;
Ναι, το ξέρω.
Είναι τρελό αυτό που έγινε στου Τιμ.
Δεν πειράζει.
Πλήρωσε όποτε μπορέσεις, εντάξει;
Εντάξει.
"Στην υγειά των καλών".
Κάρι!
Μπόμπι;
Δεν θα το πιστέψεις.
Τι είναι;
Τι λες τώρα!
Υποτιτλισμός: Θεοδώρα Πολύζου